Звіт з лабораторної роботи: Використання модульної системи Java 8-17.
Ст.гр. Нікітенко Олексій САУм-24-1
Мета роботи:
Метою роботи є ознайомлення з модульною сисмемою Java та її практичне застосування для створення модульного проєту. Завдання включає розробку проєкту з використанням Maven, реалізації модулів для моделювання банківської системи та інтеграцію нових можливостей Java 17, таких як Stream API та LocalDate.
Опис виконаної роботи:
- Створено модульний проєкт з використанням Maven.
- Розроблено 5 модулів:
- jmp-dto - містить класи даних (User, BankCard, Subscription, DebitBankCard, CreditBankCard, BankCardType)
- jmp-bank-api - Містить інтерфейс Bank для створення банківських карток.
- jmp-cloud-bank-impl — реалізація Bank.
– jmp-service-api — інтерфейс Service для управління підписками.
– jmp-cloud-service-impl — реалізація Service.
Додатково створено модуль main-app для запуску програми.
Усі модулі інтегровано з використанням module-info.java, визначивши залежності (requires, exports).
Реалізовано основну частину (4.1.2):
– Використання Stream API для отримання незмінного списку користувачів.
– Додано метод getAverageUsersAge для обчислення середнього віку користувачів.
– Додано статичний метод isPayableUser для перевірки повноліття.
Використано JDK 17 та Maven 3.9.9 для компіляції та запуску.
Результат виконання:
Програма успішно скомпілювана та запущена через IntelliJ IDEA.
При запуску виведено наступні дані:

Subscription: Information about card ->>> { bankcard='c35bc961-1b50-46fb-b8b7-0e8940088234', predictable=2025-05-23}

All users: [User   { FirstName='John', LastName='Doe', DOB=1960-02-02}, User   { FirstName='Doe', LastName='John', DOB=2015-03-03}, User   { FirstName='Tom', LastName='Tommy', DOB=2008-04-04}]

Average age: 30.666666666666668

Is payable John Doe? - true
Is payable Doe John? - false
Is payable Tom Tommy? - false
Висновок:
Під час виконання лабораторної роботи освоєно основи модульної системи Java, включаючи створення module # info.java, управління залежностями та інтеграцію з Maven. Використано нові можливості Java 8-17, такі як # Stream API та LocalDate, для розширення функціональності. Успішний запуск програми свідчить про правильність реалізації.
